caderno

listas, ranges, tuplas

Strings

Funções e Módulos



Escrita de arquivos


Função open(): recebe o nome do arquivo e o modo de abertura.

Modos de abertura - w,r,a

write: escreve no documento
read : le o documento
append : adiciona ao documento já escrito

arquivo = open("file.txt", "modo de abertura")


Método .close() : encerrar o canal aberto


arquivo.close()



Método .write() : após iniciar o documento em modo w, ou reinicia-lo em mode a, chama-se o método .write() para escrever.


arquivo.write("Banana")

>> 6 

o método retorna o número de caracteres escritos.


Leitura de Arquivos

Método .read(): lê todo o arquivo uma primeira vez. É necessário encerrar com .close() para abri-lo outra vez.
Iterando com for
é possível passar após arquivo = open("file.txt", "r") um laço em arquivo.

for linha in arquivo:
	print(linha)

Método readline()

linha = arquivo.readline() - lê a linha em que se encontra aberto, exemplo: ao fim de um loop que roda todo o txt, abrindo um readline() ele lerá a última linha do loop

obs. para remover sujeiras da string, como \n, basta utilizar o .strip em linha.strip()
*

